아이신 아신 여러분 안녕하십니까 더
이상 말이 필요 없죠네 한 달 만에
돌아오신 우리 아름다운 게스트 김수장
매니저님 모셨습니다네 안녕하세요네
안녕하세요 금방
돌아왔죠네 약속을
지키셨고 연말에 제가 돌겠다 지난
영상에 조회수가 또 영향을 미쳤 거
같아요 아네 맞아요 많이 봐주시면
좋겠습니다네 광고 홍보성이 하지만
사실 이게 정보가 굉장히 많이 담겨
있는 상품들은 사실 투자에 굉장히
도움이 되거든요네 그런 취지로 또
오늘도 굉장히 재밌는 상품
가져오셨다고 했는데 지난 시간에이어서
이제 반도체 이야기는 계속 이어가
보도록 하는데요 오늘은 엔비디아 우리
AI 반도체 대장주인 엔비디아 하고
요걸 기본 자산으로 하는데 월
배당까지 꽤 쏠쏠하게 받을 수 있는
상품이 있다고요네 오늘은 엔비디아로
은퇴 준비하기는 주제로 제가 한번
준비를 해 봤습니다 일단 최근
투자자분들이 제일 좋아하는게 주식
시장에서는 mbd 하고음 채권
쪽에서는 미국 30년 국채 그다음에
etf 시장에서 가장 좋아라 하시던게
제가 생각해 본 월배당 이셨던 거
같아요 그래서이 세 가지 요소를
동시에 투자하는 상품으로 준비를
했다라고 봐 주시면 됩니다 오늘
소개드릴 상품은 이제 트럼프가 내년
1월 20날 이제 취임을 하잖아요
그리고 이제 4년 동안 이제 대통령을
하는데 그때 저는 AI 주식들이
지난번에 말씀드린 것처럼 각광을 받을
수 있을 거다라고 생각을 합니다
그래서 이제 4년 동안 좀 한번
고민을 해보 라라고 준비를 해왔고
그리고 트럼프와 함께 같이 금융
시장에 영향 미쳤던게 금리
불확실성이데 그런 부분들도 같이
대응할 수 있는 그런 상품이라고 봐
주시면 됩니다 오늘 얘기 드릴 상품은
상품 먼저 소개를 드리는게 좀 더
클리어할 거 같은데 타이거 엔비디아
미국채 커버드 콜 밸런스 etf 어
이름이 너무 어려워요 제가 이거를 한
번에 쫙 말하는게 쉽지 않습니다 이름
틀려도 조금 양해 부탁드리고네이
상품은 엔비디아에 투자를 하면서 미국
년 국채에 투자를 하면서 동시에 이제
월 배당을 추구하되 이제 커버드 콜의
단점을 새로운 방식으로 저희가 좀 잘
완화를 해 가지고 새로운 활용
방식이라고 봐 주시면 됩니다 커버드
콜에 대해서 간단하게 좀 설명 아
일단 커버드 콜에 대해서 설명을
드리면 일단 커버드콜 전략은 안정적인
현금흐름 받는 대신에 미래의 수익률을
살짝 포기하는 거라고 그냥 생각하시면
됩니다 미래의 수익률을 지금 당겨오는
거라고 생각을 하시면 되는데 그거에
대한 코스트는 의 수익률을 살짝
포기를 한다라고 봐 주시면 되는데
일단 상방의 제한이 있고 아무래도
커버드콜 전략이 그다음에 하방은 또
열려 있어서 이런 부분들에 대해서
굉장히 불편하다고 얘기를 하시는
분들이 계셨는데 저희가 그런 부분들을
수용을 해서 올해 이제 굉장히 인기가
많았던게 커버드콜 2.0 전략이라
그래서 옵션을 매도를 하는데 굉장히
짧은 옵션을 매도를 하고 옵션
판매하는 비중을 줄여서 최대한
조종하는 지수를 잘 따라가 되 이제
월 배당금은 옵션 프리미엄으로 터
수취할 수 있는 그런 방법을 저희가
차관을 했었는데 그게 이제 커브드 콜
전략이고 이번에 저희가 출시하는
커브드 콜 밸런스라는 단어가 들어가
있는이 전략은 제가 추에 다시
말씀드리도록 하겠습니다 어네 쉽게
이야기하면 미래의 어떤 상품 지금 뭐
우리가 보유하고 있는 상품이 미래에
굉장히 오를 수도 있고 내릴 수도
있잖아요 그죠 그런데 한 많이 오르는
거에 대해서는 우리가 이제 콜옵션을
팔아서 현금화 하는 거예요 현재음
그래서 요걸 이제 프리미엄을 가지고
이제 배당을 나눠 주는 거죠 그래서
이제 배당률을 높여 주는 거고요
대신에 이제 미래에 막 이게 대박이
날 수도 있어요 여러분 근데 그거는
조금 제한된다 제한이 됩네 상당히
제한돼 그리고 이제 콜옵션을 미리
팔아서 현재 현금화 했기 때문에 약간
이제 하락에 대한 것들도 약간
디펜스가 된다 뭐 그런데 폭락하는 건
어쩔 수 없는 거요 아 그거는 뭐
어네 김수장 매니저님은 이제 현재
우리 엔비디아를 어떻게 보는지 되게
궁금한데요 사실 막 정말
엇갈려 그렇죠 이게 뭐 너무 몰라서
추가 상승이 어렵지 않겠냐라는 보는
쪽도 있고 저처럼 오히려 이제 아유
대장주가 이렇게 꺾이진 않는다 저는
이제 일단 모바일 혁명이 애플 같은
궤적을 보일 거라고 보거든요 이제
물론 기울기는 초창기처럼 막 이렇게네
그 기울기는 안 되지만 상승의 폭은
저도 어느 정도 줄어들 수 있다고
생각을 하 하지만 사실 그 상승의
폭이 줄어들어도 여러분 굉장한 매출
성장률을 보여주고 있는 기업이라고
생각을 하고 일단 일단 시가 총액이
1등 2등 왔다 갔다 합니다 지금
1등 2등 왔다 갔다 하는데 이게
it 혁신의 주인공이라고 저는 생각을
하고 다만 이제 엔비디아가 말씀주신
것처럼 너무 단기간에 급격하게 올라서
밸류에이션에 대한 부담을 초라하지
분들이 많은데 저는 한 번 더 퀀텀
점프를 할 수도 있다라고 생각을
합니다 이렇게 생각하는 이유는 이번에
이제 일런 모스크가 이제 정부 효율
위원장에 이제 장관이 됐잖아요 도지
맞아요지 지가 됐죠네 트럼프 정부가
이제 지명이 됐는데이 단체의 목표가
미국 영방 정부를 효율화 키는 거예요
효율적으로 일할 수 있는 거 근데
항상 일런 머스크는 뭔가 효율성을
추구를 할 때 기술 혁신을 통해
가지고 효율성을 추구를 해 왔거든요
그러면 이번에도 미국 정부 내에서
효율성을 추구를 할 때 아무래도 기술
역신을 통해서 하지 않을까라는게 저의
생각이고 그렇다면 이거 어떻게
하겠어요 AI 혁명을 통해서 일을 좀
더감 편하고 효율적으로 할 수 있게
하지 않을까라는게 저의 생각입니다
그래서 어쩌면 정부 단에서 기술혁신을
시도하면 이익의 흐름이 AI 올 수가
있고 이에 맞춰서 미국 정부 공공
부문에서 AI 기술이 도입이 가속화
된다면 이에 대한 수혜는 누가 볼까
엔비디아가 보지 않을까라고 생각을
하고 있습니다 실질적으로 지금 일론
머스크는 테슬라를 통해서든 어쨌든
로보틱스를 통해서든 그 엔비디아에
정말 매수를 많이 하고 있잖아요
그러니까 주식을 매수하고 있다는게
아니라 반도체 를 많이 사고 있잖아요
그렇기 때문에 그런 부분들이 미국
정부의 예산으로 이제 미국 정부
효율을 위해서 AI 기술 도입을
한다면 엔비디아는 예상하지 못했던
새로운 매출 창구가 생길 수도 있지
않나라고 생각을 하고 있습니다네
실제로 뭐 엔비디아 컨퍼런스 콜
들어보면 그동안에는 클라우드 서비스
사업자들이 주요한 수요 천대 지금도
50% 넘습니다 근데 이제 내년에
새로운 성장 동료로 보는게 이제
기업들 온프레미스 쪽 수요 하고 정부
쪽 b2g 쪽 이거든요 지금
펜타곤에서 지금 엄청난 수십조 원짜리
프로젝트를 지금 준비를 하고 있고
그리고 이제 최근에 일론머스크가
엔비디아 GB 20000 nvl 72
빨리 달라고네 달라고네 저 이런
분위기만 봐도 충분히 저는 이제
납득이 되는 거 같습니다 요게
엔비디아가 30이고 30년 국채가
70% 맞아요 그렇게 30대 70으로
투자를 한다라고 봐주시면 됩니다 월
배당을 추구하는 etf고 했는데
엔비디아 투자를 하면서 이제 국채로
어떤 메커니즘으로 배당을 받게 되는지
좀 궁금합니다 말씀주신 것처럼 저희가
주식의 커버드 코를 씌워서 상방을
제안하는 건 아니고요 이제 채 권의
커버드 코를 씌웁니다 근데 제가
이번에 좀 말씀을 드리고 싶은게 정말
다양한 커버드 콜 상품들이 있는데
저희가이 채권의 커버드 콜을 씌우는
이유를 좀 말씀을 드리면 좋을 거
같아요 이게 일단 커버드 콜 같은
경우에는 제가 말씀드렸고 커버드 콜이
상방이 좀 제한되고 그다음에 하방은
열려 있고 이런 부분들을 불편함을
토하시는 분들이 굉장히 많아서 이런
걸 해결하기 위한 또 다른의 방법으로
저희가 찾아낸게 아 그러면 기대
수익률이 조금 높은 자 자선을 커버드
코를 하지 말고 기대 수익률이
상대적으로 낮은 자산을 커버드 코를
해서 여기서부터 현금을 수치를 해
가지고 우리가 월 배당을 재원으로
활용을 하고이 기대 수익률이 높은
자산을 그대로 커버를 씌우지 않고
냅두면 아무래도 좀 둘이 완화가 되지
않을까라고 생각을 합니다 자산 간의
혼합을 통해 가지고 이제 밸런스로
추구를 해서 제가 커버드콜 밸런스라는
단어를 적었다고 봐주시면 되고 일단
채권과 주식을 혼합으로 해 가지고
커브드 콜의 단점을 좀 보완을
해봤습니다 우선 아까 전에 말씀드린
것처럼 기대 수익률이 높은 것은
그대로 냅두고 낮은 거에 커브드 코를
씌우면 분산 투자 효과가 된 다음에
주가 상승 시에는 참여할 수도 있고
그대로 이제 30% 주가 상승 그대로
참여를 하는 거고 주가 하락시에는
당연히 etf 가격도 떨어지기
하겠지만 커브드 콜이 실행된 낮은
기대 수익률을 가지고 있는 그 채권에
대한 부분에서는 상방이 다소 제한되기
하죠 금리가 떨어졌을 때 이제 30년
국제 가격이 원래 올라야 되는데이
오르는 폭이 당연히
적어지지만 그럼에도 불구하고 주식이
기대 수익률이 더 높기 때문에 이런
부분들을 완화를 시켜서 저희가
밸런스를 맞췄다고 봐 주시면 되는
거고 일단 채권을 커브드 코를 씌우면
채권에서이자 원래 나오죠이자 쿠폰
이자가 나오고 그다음에 이제 옵션을
매도했을 때 저희가 수취할 수 있는
프리미엄이 월 배당의 재원이 됩니다
그래서 금리 변동으로 인한 채권의
수익은 조금 제한이 되긴 해요 그런
그럼에도 불구하고 밸런스를 좀 찾을
수 있는 거라고 봐 주시면 될 거
같고 그다음에 높은 월 배당을
추구하면서도 높은 기대 수익률
가지면서 그다음에 미국제 30년에
조금 그 금리 하락에 대한 배팅도
어느 정도는 할 수 있는 그런
상품이라고 봐 주시면 됩니다네 뭐
일단
배당률을 굉장히 높았고 이제이 배당을
높이기 위해서 미래에 대한 이제
수익이나 이런 것들을 조금 이제
우리가 비용을 치르는 겁니다 그예
미겨 때 그래서 사실 이런 거는 당장
내가 한 달 한 달 돈 받는게 중요한
이제 은퇴자들이 되게 필요할 것
같은데 사실 이제 뭐
디아도 은퇴해 되게 중요한 거죠네
AI 혁명에서 엔비디아 주식을 가지고
하는 거는은 굉 되긴 좀 그렇잖아요
맞습니다 그런데 또 이제 매달 매달
생활비도 필요하고 내가 목돈을 또
어떻게 이렇게 해야 되는지 또 굉장히
고민이 많으실 것 같아요 그래서이
상품을 특별히 좀 은퇴를 던 분들한테
좀 많이 타깃을 한 거예요 꼭
그렇다기보다는 이제 퇴직연금 계좌를
통해 가지고 etf 사시는 분들이
있을 것 같아요 근데 직장인
분들이라면 퇴직연금 계좌는 거의 다
가지고 계시잖아요 근데이 퇴진 경
계좌에서 규정상 안정형 자산을 30%
채워야 돼요 무조건 그래서 내가
주식으로 100% 채우고 싶다고 해서
100% 주식 투자할 수 있는게
아니에요 근데 또 내 마음속에는 아
그래도 mbd 혁신은 계속 될 거
같고 그다음에 주가의 비중을 조금
높여서 나의 퇴직원 계좌에서 알파를
조금 추구하고 싶고 이런 분들이
분명히 계실 거라고 저희는 생각을
합니다 그래서 태용 계좌를 가지고
계신데 안정은 자상 30% 뭘로
담아야 될까를 고민하고 계시는 분들을
위해서 저희가 출시하는 거라고 봐
주시면 되고 제가 은퇴 준비
수단이라고 말씀드린 이유는 아무래도
월 배당을 기대할 수 있는 상품이기
때문에 그렇고요 그리고 이게 엔비디아
시대의 가장 중요한 테마인 엔비디아
그다음에 AR 반도체 테마 그다음에
금리가 하락할 수도 있다라는 기대감
그리고 월 배까지 올인원으로 해가지고
좀 투자를 할 수 있다라는게 매력
포인트라고 생각을 하고 그리고 한
가지 더 말씀을 드리자면 일반
계좌에서 엔비디아를 많이 가지고 계신
분들이 계실 수도 있는데 아직
엔비디아가 없으신 분들도 분명히 계실
거라고 봐요 근데 비디아 밸류에이션이
너무 부담스러워서 100% 다
엔비디아에 막 올인하게 조금
그렇다라고 생각을 하신다면 퇴직형
계좌를 활용해서 투자하는 것도 나쁘지
않은 방법이다고 말씀을 드리고 싶고
그리고이 커버드 콜의 여러 가지
단점들을 저희가 주식 채권 비중을
맞춤으로 인해서 해소를 많이 해 놨기
때문에 월 배당도 상당히 높은
수준으로 제희가 기대해 볼 수 있고
거기에 더해서 엔비디아 그다음에 미국
국까지 저희가 etf 시장에서 1년
동안 본 가장 인기 많은 것들을
세개를 다 조합해 놓은 거라고 봐
주시면 돼요 제가 아까 전에 그냥
편하게 대표님들도 말씀드리긴 했지만
그 세 개를 가장 좋아하시는 거
같길래 저희가 세개를 합쳐서 출시를
한번 해 봅니다네네 어쨌든 이제 좀
더 관심이 있으신 분들은 상품을 한번
좀 이제 뜯어서 한번 보시면 굉장히
도움이 될 것 같습니다 마지막으로
이제 해당 etf 대해서 좀 유의할
말씀 이게 뭐 너무 좋은 거만
이야기하면 또 그렇죠 유의해야 될
내용들네네이 상품이 분산 투자를
했다고는 합니다 디에도 막 주식도
하고 채권도 하고 그다음 커버 전력도
쓰고 이렇게 했는데 비디아 빠지고
금리가 상승하는 국면에서는 당연히
etf 가격이 빠져요 여러분 이거는
어쩔 수 없습니다 이게 완벽하게
안정적인 상품이라고 보기는 어렵고
완벽한 상품은 없습니다 그럼요네 근데
만약에 mbd 가격도 떨어지고 금
상승한다 그럼 보통 달러도 같이
상승을 합니다 왜냐 안 안정적인
자산으로 분류가 되니까 근데 이게 환
노출 형이라서 달러가 상승하면
오히려이 etf 테는 이득이 되는 예
환차익을 기대해 볼 수 있는 거고
반대로 엔비디아 오르고 금리도
떨어져서 이제 채권 가격도 올랐는데
환율이 이제 달러 가치가 떨어진다라고
했을 때는 사실상이 상품은 환
손해니까 날 수도 어 환차손이 날
수도 있는 거여 가지고 그런 부분들은
이제 이해를 해주시면 좋을 거 같고
그다음에 한 가지 더 말씀을 드리자면
솔직하게 저희가 가로열고 합성이라는
단어가 딱 들어 있어요 상품에 근데
이게 합성이라는 건 저희가 수업
계약을 맺어 가지고 이제 저희가
직접적으로 이제 주식 사고 팔고 채권
사고 팔고 커브드 콜 옵션 사고 팔고
하면 비용이 너무 많이 들어갈 거
같아서 이제 옵션 그런 것들을 운용을
직접적으로 하는 대신에 이제 수학
계약을 체결을 했다라고 봐 주시면
되니까 그런 부분들도 참고를 해
주시면 좋을 것 같습니다 네네 어쨌든
뭐 좋은 장점들도 굉장히 쏙쏙 뽑아서
만든 상품인만큼 또 이런 우리가
생각해야 되는
리스크들이 두시 여러분들 본인
자산에서 일부 비중으로 이렇게
투자하는 거 굉장히 한번 검토해 볼
만한 거 같습니다네 자 지금까지 우리
김수장 매니저님과 오늘도 유익하고
정보가 쏠쏠한 이런 시간이었던 것
같습니다 자 여러분 그러면 저희는 또
언제 됐나요 또
언젠가 조만간
년 같아요네 내년 초에 우리 한 살씩
더
먹고 한 살씩 더 먹고 진 표정
나왔어 한시 더
먹고네네 괜찮아요네 아직 괜찮습니다
괜네 저희는 내년에 뵐까요 그러면네
여러분 안녕
[음악]
k